e vai ter apagão em 2021 e a pergunta
que não quer calar é como isso vai
afetar o nosso bolso tá começando mais
um dia tudo bem com a gente e
E aí beleza Denise é verdade para
aprender como é que esse tipo de coisa
acontece vale a pena a gente tem como é
que o nosso sistema elétrico funciona
uma boa parte da nossa energia vendas
hidrelétrica hidrelétrica múltiplo de
usina que utiliza a água represado para
movimentar turbinas e assim gerar
eletricidade se os reservatórios estão
com a água essas usinas não vão
conseguir gerar antes energia 5 e aí o
governo ativo um outro tipo de usina de
eletricidade utiliza a queima de
combustível para gerar eletricidade e é
por isso que a nossa conta de luz fica
mais cara é assim também que o nível de
chuvas afeta a nossa conta de energia
então quando a gente entra nessa estação
de seca e sistema elétrico aí entra numa
pressão né E esse ano especificamente a
secção mais cerveja do que os outros
anos correto é isso aí Denise você matou
a questão essa temporada
o senhor mais Severa do que as outras
que a gente experimentou recentemente só
para a gente ter uma ideia o período de
chuvas ou seja aquele período onde os
reservatórios deveriam é acumular água e
vai de Novembro Até abril e agora de
novembro de 2020 abril de 2020 foi o
período de chuvas mais seco dos últimos
90 em um ano Olha só ou seja nesse
último período que eles deverão acumular
a água né Para dar conta do período de
seca só no período em que não choveu o
tanto contra estava chovendo nos últimos
anos então foi no período de pouca chuva
não é à toa que o sistema elétrico está
em Alerta né Pois é ido barato tá louco
tá chovendo - e o resumo é que quem vai
pagar essa conta é o consumidor final eu
e você e eu queria saber porque eu
imagino que o impacto não vai ser só na
conta de energia das pessoas
e quais são os outros impactos dessa
escassez de água pode trazer para quem
tá na ponta essa tem razão Rafa
infelizmente os impactos da escassez vão
ser bem perversos eles vão apertar muito
forte mas o gol não só conta de energia
vai ficar mais cara mas também a
retomada da economia vai ser prejudicada
com a energia mais cara as empresas vão
cara maiores cursos daqui para frente
isso vai levar elas a produzir menos
também a contratar mulheres e a gente
precisava das empresas funcionando a
todo vapor agora na economia conseguir
retomar o nível de atividade né e
voltagem na renda todas as pessoas são
afetadas pela pandemia entendido e tem
um problema maior né como eu falei
anteriormente que essa questão do
repasse para o consumidor né Bem
lembrado Rafa os produtores eles não vão
amargar esse prejuízo sozinhos má parte
desse prejuízo vai ser repassado para a
gente
em forma de produtos mais caros né Ou
seja é isso aí vai também geral uma
pressão no nosso custo de vida agora e
Vale lembrar que esse custo de vida já
tá aumentando a gente está passando por
um processo inflacionário muito sério e
parece que vai ser difícil de controlar
é aqui embaixo na descrição do vídeo a
gente falou com o link para um vídeo
recente do nosso economista Mauro
Rodrigues onde ele explica que entre os
últimos resultados da inflação são tão
preocupantes assim mas o que a gente
pode adiantar para nós espectador é que
esse aumento de energia e o repasse dos
custos para o consumidor contribuinte a
sensação ficar mais alto Ainda é cedo
mas me diz uma coisa tem algo que a
gente pode fazer para se preparar para
esse Impacto aí no nosso orçamento
familiar olha Denise é os conselhos que
a gente pode dar uma coisa conselhos que
a gente sempre lidar é para tentar
controlar o orçamento
a nossa sem complicações para você é e
procurando a nossa casa para ver se não
tem nenhum aparelho eletroeletrônico e
você não tá usando que pode ser
desligado da tomada você tem que se
concientizar de apagar as luzes sempre
que não tem alguém utilizando cômodo e
também tomar banhos mais curtos tá bom
isso daí ajuda a gente comprou um
pouquinho de certeza na nossa conta aqui
agora o único jeito de evitar essa
situação ocorra novamente no futuro é
por meio das ações do governo que visam
eliminar ele disse de energia e aumentar
a geração no longo prazo e aí a gente
tem é um pouco de Economia que a gente
pode passar para os nossos espectadores
não tens Econômica é claro que essa
decisão de aumentar o custo da energia
em Popular ela vai gerar esse sentimento
por conta da sociedade né mas ela faz
sentido econômico a gente quer que
consumo de energia diminui a gente
precisa mexer no bolso das pessoas Essa
é a maneira mais eficiência
a mensagem de energia agora as tornando
mais escassas antes disso antes de
aumentar o preço da energia os governos
aqui no Brasil fazer uma coisa bastante
ruim uma coisa que ajudou a gente vai
colocar nessa situação de escassez eles
fazer assim eles impediam que os
produtores de energia aumentar seus
preços para gente esforçavam-se
produtores amargar prejuízo sozinhos
isso passava uma mensagem para o mercado
e geração de energia no Brasil é uma
atividade perigosa atividade onde você
investe um monte de dinheiro para
construir as usinas a construir as
linhas de transmissão e daí chega o
governo e começa a gente conhecer os
seus preços começa a postar os seus
preços a serem baixos né uma parte da
situação que a gente está vivendo agora
então é fruto desse mal planejamento
porque lá atrás os grandes produtores
decidiram que não vale a pena investir
no Brasil mas né é uma decisão gominha
uma
a linha ficar muito intervenção do
governo ir por causa dessa falta de
investimento é que a nossa capacidade de
geração de energia agora está
prejudicado e por último Vale lembrar
ainda e toda essa geração de energias é
impacta negativamente o meio ambiente
seja quando a gente ativa essas
termoelétrica né que queima combustível
para gerar energia seja quando a gente
gera energia para o meio das
hidrelétricas não é que elas precisam
criar um reservatório artificial é para
conseguir movimentar as turbinas todas
as maneiras de se produzir energia elas
deixam uma pegada ambiental considerável
uma maneira interessante de combater
essa degradação ambiental é justamente
os mesmos preços da energia elétrica
então é uma política ambiental e
envolver essas preços em elevados mesmo
é isso daí é servir de incentivo para
diminuir o consumo de energia e ainda a
gente procurar é uso de fontes
alternativas menos agressivas
e é isso aí gente a gente sabe que a
responsa de resolver esse problema no
resumo tá na mão dos governantes mas a
gente também não pode se isentar e a
gente precisa entender que é importante
tentar achar um equilíbrio entre um
consumo responsável e uma melhor relação
com o orçamento familiar porque se a
gente também consegue se planejar para
esse tipo de imprevisto Poxa a gente já
sabe que o próximo mês a conta de luz
vai vir mordendo Então se a gente se
organiza com o planejamento familiar a
gente também consegue estar mais
preparado para esse tipo de situação e
consegue distinguir também e cobrar dos
nossos governantes Quais são as
propostas que realmente fazem sentido e
quais são aquelas que só são conversinha
para boi dormir que a gente está cansado
de hoje se você gostou do conteúdo desse
vídeo se inscreve no canal Ative o
Sininho e também entra lá no nosso site
www.portalpos.com.br
o diariamente semanalmente mensalmente
em formação de qualidade com compromisso
para você se informar da melhor forma
tamo junto e a gente se tromba no
próximo de Economia é nós